在21世纪，区块链技术可能会影响到大部分（如果不是全部）业务领域：金融服务、物联网、消费电子、保险、能源行业、物流、运输、媒体、通信、娱乐、医疗保健、自动化，甚至机器人技术都将参与其中。互联网诞生后，它代表了最突出的技术创新，它将塑造几乎所有行业即将推出的产品和服务。自2009年比特币问世以来，人们对区块链技术的认识大大提高。


金融业是采用连锁经营的第一推动力。这是因为区块链技术可以在金融机构的几个业务流程（内部和外部）中降低成本并提高效率。区块链在金融业的巨大影响可以从全球支付网络中看出：货币交易在个人和经济实体之间的商品、服务或法律义务都不可更改。除了支付之外，区块链还允许实时结算，从而降低银行的运营成本。此外，区块链的不变性降低了欺诈风险，银行可以使用复杂的智能合约来捕获数字债务并消除操作错误。全球支付只是金融业总体使用案例的一小部分。除此之外，包括公共部门在内的许多其他行业现在都在为自己的流程寻找能够实现区块链的解决方案。这种趋势导致了多个区块链体系结构的激增，这些体系结构通常不可互操作，并且是根据不同的工程设计构建的。最近，软件架构、公司和监管者已经开始意识到他们的一些组件需要标准化。这正成为区块链技术的一个必要步骤，以便：1）获得全球采用和兼容性，2）创建跨行业解决方案，3）提供经济高效的解决方案。与标准化过程一样，它们的创建必须在不同的各方之间找到平衡。但在这种特殊情况下，提出这种颠覆性技术并继续开发大多数实现的开放源代码社区应发挥关键作用，作为区块链和区块链技术进步的先兆。


在回顾当前有关区块链技术的文献的基础上，我们的工作是对现有软件架构进行早期阶段分析，目的是提出一种分类法：区块链的参考架构模型及其可能的配置。在基于组件设计的基础上，区块链分类法将各种区块链分解为单独的功能或逻辑组件，并识别可能的不同布局。希望此区块链分类法将有助于探索设计领域，实现、部署和测量不同区块链体系结构的性能。


我们的工作揭示了当前不可互操作的区块链平台的激增，以及区块链标准的必要性和当前的讨论。


尽管我们的工作有助于建立区块链标准的持续努力，但我们并没有坚持要求建立一套标准。这个过程通常需要几年的时间才能产生具体的解决方案（对于复杂的主题，甚至需要10年）。


因此，我们认为我们的分类法提供了一个及时、诚实的智力练习，作为所有有意降低区块链复杂性的人的初步支持材料。同时，我们也意识到我们的分类树，虽然希望非常有用，但它是非常初步的，很可能是子序列更复杂进化的第一个版本。
